# Python3 字典

字典是另一种可变容器模型，且可存储任意类型对象。

字典的每个键值(key=>value)对用冒号(:)分割，每个对之间用逗号(,)分割，整个字典包括在花括号({})中 ,格式如下所示

```py
d = {key1 : value1, key2 : value2 }
```

* 键必须是唯一的，但值则不必。
* 值可以取任何数据类型，但键必须是不可变的，如字符串，数字或元组。

一个简单的字典实例：

```py
dict = {'Alice': '2341', 'Beth': '9102', 'Cecil': '3258'}
```

字典运用的简单例子：

```py
>>> tel = {'jack': 4098, 'sape': 4139}
>>> tel['guido'] = 4127
>>> tel
{'sape': 4139, 'guido': 4127, 'jack': 4098}
>>> tel['jack']
4098
>>> del tel['sape']
>>> tel['irv'] = 4127
>>> tel
{'guido': 4127, 'irv': 4127, 'jack': 4098}
>>> list(tel.keys())
['irv', 'guido', 'jack']
>>> sorted(tel.keys())
['guido', 'irv', 'jack']
>>> 'guido' in tel
True
>>> 'jack' not in tel
False
```

构造函数 dict() 直接从键值对元组列表中构建字典。如果有固定的模式，列表推导式指定特定的键值对：

```py
>>> dict([('sape', 4139), ('guido', 4127), ('jack', 4098)])
{'sape': 4139, 'jack': 4098, 'guido': 4127}
```

此外，字典推导可以用来创建任意键和值的表达式词典：

```py
>>> {x: x**2 for x in (2, 4, 6)}
{2: 4, 4: 16, 6: 36}
```

如果关键字只是简单的字符串，使用关键字参数指定键值对有时候更方便：

```py
>>> dict(sape=4139, guido=4127, jack=4098)
{'sape': 4139, 'jack': 4098, 'guido': 4127}
```

## 访问字典里的值

```py
#!/usr/bin/python3

dict = {'Name': 'Runoob', 'Age': 7, 'Class': 'First'}

print ("dict['Name']: ", dict['Name'])
print ("dict['Age']: ", dict['Age'])
# dict['Name']:  Runoob
# dict['Age']:  7
```

如果用字典里没有的键访问数据，会输出错误如下：

```py
#!/usr/bin/python3

dict = {'Name': 'Runoob', 'Age': 7, 'Class': 'First'}

print ("dict['Alice']: ", dict['Alice'])

'''
Traceback (most recent call last):
  File "test.py", line 5, in <module>
    print ("dict['Alice']: ", dict['Alice'])
KeyError: 'Alice'
'''
```

## 修改字典

向字典添加新内容的方法是增加新的键/值对，修改或删除已有键/值对如下实例:

```py
#!/usr/bin/python3

dict = {'Name': 'Runoob', 'Age': 7, 'Class': 'First'}

dict['Age'] = 8               # 更新 Age
dict['School'] = "菜鸟教程"  # 添加信息


print ("dict['Age']: ", dict['Age'])
print ("dict['School']: ", dict['School'])
# dict['Age']:  8
# dict['School']:  菜鸟教程
```

## 删除字典元素

能删单一的元素也能清空字典，清空只需一项操作。
显示删除一个字典用del命令，如下实例：

```py
#!/usr/bin/python3

dict = {'Name': 'Runoob', 'Age': 7, 'Class': 'First'}

del dict['Name'] # 删除键 'Name'
dict.clear()     # 清空字典
del dict         # 删除字典
```

## 字典键的特性

字典值可以是任何的 python 对象，既可以是标准的对象，也可以是用户定义的，但键不行。

* 两个重要的点需要记住：
  * 不允许同一个键出现两次。创建时如果同一个键被赋值两次，后一个值会被记住
  * 键必须不可变，所以可以用数字，字符串或元组充当，而用列表就不行

## 遍历技巧

在字典中遍历时，关键字和对应的值可以使用 items() 方法同时解读出来：

```py
>>> knights = {'gallahad': 'the pure', 'robin': 'the brave'}
>>> for k, v in knights.items():
...     print(k, v)
...
gallahad the pure
robin the brave
```

## 字典内置函数&方法

函数|描述
---|---
len(dict)|计算字典元素个数，即键的总数。
str(dict)|输出字典，以可打印的字符串表示。
type(variable)|返回输入的变量类型，如果变量是字典就返回字典类型。

Python字典包含了以下内置方法：

函数|描述
---|---
radiansdict.clear()|删除字典内所有元素
radiansdict.copy()|返回一个字典的浅复制
radiansdict.fromkeys()|创建一个新字典，以序列seq中元素做字典的键，val为字典所有键对应的初始值
radiansdict.get(key, default=None)|返回指定键的值，如果值不在字典中返回default值
key in dict|如果键在字典dict里返回true，否则返回false
radiansdict.items()|以列表返回可遍历的(键, 值) 元组数组
radiansdict.keys()|返回一个迭代器，可以使用 list() 来转换为列表
radiansdict.setdefault(key, default=None)|和get()类似, 但如果键不存在于字典中，将会添加键并将值设为default
radiansdict.update(dict2)|把字典dict2的键/值对更新到dict里
radiansdict.values()|返回一个迭代器，可以使用 list() 来转换为列表
pop(key[,default])|删除字典给定键 key 所对应的值，返回值为被删除的值。key值必须给出。 否则，返回default值。
popitem()|随机返回并删除字典中的最后一对键和值。
