# NumPy 创建数组

ndarray 数组除了可以使用底层 ndarray 构造器来创建外，也可以通过以下几种方式来创建。

## 创建新数组

### numpy.empty

numpy.empty 方法用来创建一个指定形状（shape）、数据类型（dtype）且未初始化的数组：

```py
numpy.empty(shape, dtype = float, order = 'C')
```

参数|描述
---|---
shape|数组形状
dtype|数据类型，可选
order|有"C"和"F"两个选项,分别代表，行优先和列优先，在计算机内存中的存储元素的顺序。

```py
import numpy as np
x = np.empty([3,2], dtype = int)
print (x)

'''
输出结果为：
[[ 6917529027641081856  5764616291768666155]
 [ 6917529027641081859 -5764598754299804209]
 [          4497473538      844429428932120]]
'''
```

**注意** − 数组元素为随机值，因为它们未初始化。

### numpy.zeros

创建指定大小的数组，数组元素以 0 来填充：

```py
numpy.zeros(shape, dtype = float, order = 'C')
```

参数|描述
---|---
shape|数组形状
dtype|数据类型，可选
order|'C' 用于 C 的行数组，或者 'F' 用于 FORTRAN 的列数组

```py
import numpy as np

# 默认为浮点数
x = np.zeros(5)
print(x)

# 设置类型为整数
y = np.zeros((5,), dtype = np.int)
print(y)

# 自定义类型
z = np.zeros((2,2), dtype = [('x', 'i4'), ('y', 'i4')])  
print(z)

'''
[0. 0. 0. 0. 0.]
[0 0 0 0 0]
[[(0, 0) (0, 0)]
 [(0, 0) (0, 0)]]
''''
```

### numpy.ones

创建指定形状的数组，数组元素以 1 来填充：

```py
numpy.ones(shape, dtype = None, order = 'C')
```

参数|描述
---|---
shape|数组形状
dtype|数据类型，可选
order|'C' 用于 C 的行数组，或者 'F' 用于 FORTRAN 的列数组

```py
import numpy as np

# 默认为浮点数
x = np.ones(5)
print(x)

# 自定义类型
x = np.ones([2,2], dtype = int)
print(x)

'''
[1. 1. 1. 1. 1.]
[[1 1]
 [1 1]]
'''
```

## 从已有的数组创建数组

```py
numpy.asarray
```

numpy.asarray 类似 numpy.array，但 numpy.asarray 参数只有三个，比 numpy.array 少两个。

参数|描述
---|---
a|任意形式的输入参数，可以是，列表, 列表的元组, 元组, 元组的元组, 元组的列表，多维数组
dtype|数据类型，可选
order|可选，有"C"和"F"两个选项,分别代表，行优先和列优先，在计算机内存中的存储元素的顺序。

```py
import numpy as np

x =  [1,2,3]
a = np.asarray(x)  
print (a)

# [1  2  3]
```

```py
import numpy as np

x =  (1,2,3)
a = np.asarray(x)  
print (a)

# [1  2  3]
```

将元组列表转换为 ndarray:

```py
import numpy as np

x =  [(1,2,3),(4,5)]
a = np.asarray(x)  
print (a)

# 输出结果为：
# [(1, 2, 3) (4, 5)]
```

设置了 dtype 参数：

```py
import numpy as np

x =  [1,2,3]
a = np.asarray(x, dtype =  float)  
print (a)

# 输出结果为：
# [ 1.  2.  3.]
```

### numpy.frombuffer

numpy.frombuffer 用于实现动态数组。
numpy.frombuffer 接受 buffer 输入参数，以流的形式读入转化成 ndarray 对象。

```py
numpy.frombuffer(buffer, dtype = float, count = -1, offset = 0)
```

**注意：** buffer 是字符串的时候，Python3 默认 str 是 Unicode 类型，所以要转成 bytestring 在原 str 前加上 b。

参数|描述
---|---
buffer|可以是任意对象，会以流的形式读入。
dtype|返回数组的数据类型，可选
count|读取的数据数量，默认为-1，读取所有数据。
offset|读取的起始位置，默认为0。

```py
import numpy as np

s =  b'Hello World'
a = np.frombuffer(s, dtype =  'S1')  
print (a)

输出结果为：
[b'H' b'e' b'l' b'l' b'o' b' ' b'W' b'o' b'r' b'l' b'd']
```

### numpy.fromiter

numpy.fromiter 方法从可迭代对象中建立 ndarray 对象，返回一维数组。

```py
numpy.fromiter(iterable, dtype, count=-1)
```

参数|描述
---|---
iterable|可迭代对象
dtype|返回数组的数据类型
count|读取的数据数量，默认为-1，读取所有数据

```py
import numpy as np

# 使用 range 函数创建列表对象  
list=range(5)
it=iter(list)

# 使用迭代器创建 ndarray
x=np.fromiter(it, dtype=float)
print(x)

# 输出结果为：
# [0. 1. 2. 3. 4.]
```

### 从数值范围创建数组

### numpy.arange

numpy 包中的使用 arange 函数创建数值范围并返回 ndarray 对象，函数格式如下：

numpy.arange(start, stop, step, dtype)
根据 start 与 stop 指定的范围以及 step 设定的步长，生成一个 ndarray。

参数|描述
---|---
start|起始值，默认为0
stop|终止值（不包含）
step|步长，默认为1
dtype|返回ndarray的数据类型，如果没有提供，则会使用输入数据的类型。

实例
生成 0 到 5 的数组:

```py
import numpy as np

x = np.arange(5)  
print (x)

# 输出结果如下：
# [0  1  2  3  4]
```

设置返回类型位 float:

```py
import numpy as np

# 设置了 dtype
x = np.arange(5, dtype =  float)  
print (x)

# 输出结果如下：
# [0.  1.  2.  3.  4.]
```

设置了起始值、终止值及步长：

```py
import numpy as np
x = np.arange(10,20,2)  
print (x)

# [10  12  14  16  18]
```

### numpy.linspace

numpy.linspace 函数用于创建一个一维数组，数组是一个等差数列构成的，格式如下：

np.linspace(start, stop, num=50, endpoint=True, retstep=False, dtype=None)

参数|描述
---|---
start|序列的起始值
stop|序列的终止值，如果endpoint为true，该值包含于数列中
num|要生成的等步长的样本数量，默认为50
endpoint|该值为 true 时，数列中中包含stop值，反之不包含，默认是True。
retstep|如果为 True 时，生成的数组中会显示间距，反之不显示。
dtype|ndarray 的数据类型

以下实例用到三个参数，设置起始点为 1 ，终止点为 10，数列个数为 10。

```py
import numpy as np
a = np.linspace(1,10,10)
print(a)

# [ 1.  2.  3.  4.  5.  6.  7.  8.  9. 10.]
```

元素全部是1的等差数列：

```py
import numpy as np
a = np.linspace(1,1,10)
print(a)

# [1. 1. 1. 1. 1. 1. 1. 1. 1. 1.]
```

将 endpoint 设为 false，不包含终止值：

```py
import numpy as np

a = np.linspace(10, 20,  5, endpoint =  False)  
print(a)

# 输出结果为：
# [10. 12. 14. 16. 18.]
```

如果将 endpoint 设为 true，则会包含 20。

以下实例设置间距。

```py
import numpy as np
a =np.linspace(1,10,10,retstep= True)

print(a)
# 拓展例子
b =np.linspace(1,10,10).reshape([10,1])
print(b)

'''
(array([ 1.,  2.,  3.,  4.,  5.,  6.,  7.,  8.,  9., 10.]), 1.0)
[[ 1.]
 [ 2.]
 [ 3.]
 [ 4.]
 [ 5.]
 [ 6.]
 [ 7.]
 [ 8.]
 [ 9.]
 [10.]]
'''
```

### numpy.logspace

numpy.logspace 函数用于创建一个于等比数列。格式如下：

```py
np.logspace(start, stop, num=50, endpoint=True, base=10.0, dtype=None)
```

base 参数意思是取对数的时候 log 的下标。

参数|描述
---|---
start|序列的起始值为：base ** start
stop|序列的终止值为：base ** stop。如果endpoint为true，该值包含于数列中
num|要生成的等步长的样本数量，默认为50
endpoint|该值为 true 时，数列中中包含stop值，反之不包含，默认是True。
base|对数 log 的底数。
dtype|ndarray 的数据类型

```py
import numpy as np
# 默认底数是 10
a = np.logspace(1.0,  2.0, num =  10)  
print (a)

[ 10.           12.91549665     16.68100537      21.5443469  27.82559402
  35.93813664   46.41588834     59.94842503      77.42636827    100.    ]
```

将对数的底数设置为 2 :

```py
import numpy as np
a = np.logspace(0,9,10,base=2)
print (a)

# 输出如下：
# [  1.   2.   4.   8.  16.  32.  64. 128. 256. 512.]
```
